GKD SONG - Tera shukriya hai

Ranchi version -
Title - राँची शहर तेरा शुक्रिया है

प्रकृति की गोद में रचा और बसा है
रांची शहर तूने सब कुछ दिया है
तेरा शुक्रिया है, तेरा शुक्रिया है, 

शहीद होके हमको ये जन्नत दिया है
भगवान बिरसा मुंडा का बड़ा शुक्रिया है
तेरा शुक्रिया है, तेरा शुक्रिया है, 

अब इस शहर की किसी को फ़िक्र कहां है
हर ओर फेंका कचरा और फैला धुआं है

रांची शहर तुम्हे सब कुछ पता है
फिर भी तूने सब कुछ दिया है

तेरा शुक्रिया है, तेरा शुक्रिया है।
--------------------------

हर फ़िक्र धुआं हो जाता है
रांची शहर के आंगन में,
राष्ट्र निर्माण का आधार बन रहा
एच ई सी के प्रांगण में,
ऊर्जा का भंडार पड़ा है
दामोदर के आंचल में,
पागल खाना बहुत बड़ा है
कांके की खूबसूरत वादियों में,
-----------------------

Ukraine se ab tu aae h
Mausam ne le angraie h

Baichain tha dil ab ghayal h
Holi me tadapna zayaz h

Ghul jao mere rang me ab
Hai aaj jasn e Holi h 

++++++++++++++++

मुद्दतों - लंबे समय तक
संजीदा - गंभीर
जमाल - सुंदरता
विसाल - मुलाकात
मुख़ातिब - किसी की ओर (बात कहने या सुनने, देखने आदि को) प्रवृत्त। वि० [अ० मुखातिब] संबोधन कर्ता।
हिज्र - अकेलापन, त्याग
दोशीज़गी - अल्हड़पन, कुमारपन ।
शुमार - गणना, हिसाब
ए'तिबार - विश्वास, भरोसा 
इख़्तियार - पसंद, विकल्प, चुनाव
निसार - कुर्बान, सद्क़ः, न्योछावर, मुग्ध, फ़िरेफ्तः।
----------------------------------------

जींस पहन कर व्रत करो
बड़ी अच्छी/सोहनी लगती हो,
लोग नहीं डरते रब से
तुम लोगों से डरती हो।

प्रेरणा स्रोत-अली ज़रयून
शब्द - चन्दन च्यवनप्राशवाला
----------------------

गुस्से में कोई कह दे कुछ तो
उससे मीठी बातें चुन लेना,
तुम्हारे भीतर जो भी पनप रहा
उसे चंदन को लिख देना।

संसार का सारा ज़हर हमें हीं पीना है, 

पिता कहें कुछ गुस्से में तो
उससे मीठी बातें चुन लेना,
तुम्हारे भीतर जो भी पनप रहा
उसे काग़ज़ पर लिख देना।
----------------------

बापू से बहस फ़िज़ूल है
मां की मार क़ुबूल है
जिंदगी कटेगी खैनी खाते हुए
शादी ब्याह सबसे बड़ी भूल है।
----------------------

तेरे नाम के साथ वक्त बिता
नामचीन मैं हो जाऊं,

चंदन चंद दिनों उस 
चांद पर चर्चा हो जाए।

चलो चंदन चंद रोज उस 
चांद पर चर्चा हो जाए,
बारिश के इस मौसम में
गम का बस्ता ज़रा हल्का हो जाए।
-------------------------

आपकी मौजूदगी 
हमारी कामयाबी 
की ज़मानत है,
चाहे वो ख्वाबों
ख्यालों या फ़िज़ूल
की बातों में हो।
--------------------

अब इससे ज्यादा भी क्या नर्मी बरतूं ,
मैंने मोमोज़ को छूआ है तेरी गालों की तरह।

-------------------

पहली बार डेडलिफ्ट मारने का जो क़िस्सा है,
मेरी जिंदगी का बेहतरीन हिस्सा है!

---------------------

पहले वो मोमोज के गाल खींचता है
फिर उससे भाप पर सींचता है,

----------------------------
मैं हूं 
देव भाषा संस्कृत है 
तुम भी होते अच्छा होता।
****
जब हांथ थाम हीं लिया है
तो बात दूर तलक़ जाएगी,
अब चन्दन की खुशबू 
आपके हाथों की मेंहदी से आएगी!

अब चन्दन की खुशबू 
आपके एहसासों से आएगी

-------------------------

Life nahi har din honeymoon
Dikha bande kuch inqilabi junoon , 
inqilabi junoon *3 - reverb fade out

Life नहीं हर दिन हनीमून
दिखा बंदे कुछ इन्कलाबी जुनून
इन्कलाबी जुनून
इन्कलाबी जुनून
इन्कलाबी जुनून

----------------

मेरा और आपका तालमेल हो जाए
जिंदगी में कुछ बेमिसाल हो जाए,

---------------------------

वो चाहते हैं विद्यालय वीरान छोड़ दें हम
बताओ भूत के डर से मकान छोड़ दें हम,

-----------------------------

जिंदगी के 
भुलक्कड़ रास्ते
फिर क्यूं 
हर नुक्कड़ 
पर आप थे।

---------------

केवीडी की फिजाओं में
चमन सी खुशबू आज भी छाई रहती,
काश विद्यालय के आंगन में
बच्चे भौरों से इठलाते दिखाई देते।

-------------------------

सुबह-ए-केवीडी

 वो मैडम को मम्मी कह जाना 

लेट लतीफी उठ के
वो मां से दो थोपी(झापड़) खाना,
भागे जाते आधे रास्ते 
वो बचे होम वर्क का याद आना,

पेड़ों का पथ पर अभिनंदन में 
वो झुक के पीले फूल बिछाना,
सभी विद्यार्थियों का इक्कठे 
वो प्रार्थना सभा की रीत निभाना,

लंचबॉक्स की गर्माहट
वो हर आहट पर मुस्काना,
सुबह सवेरे कभी कभी
वो छुप के पहला भोग लगाना,

क्लास टीचर से मिलते हीं
वो मां की बातें याद आना,
कभी कभी घर पर रह जाता मन
वो मैडम को मम्मी कह जाना।

- चन्दन च्यवनप्राशवाला 
---------------------------------------------

सुबह-ए-केवीडी आनंद रमणा,
सरस्वती वन्दना आनंद रमणा।
---------------------------

ख़ामोश लब हैं झुकी हैं पलकें
दिलों में उल्फत नई नई हैं।

पति चाहिए स्वदेशी जिनको
पसन्द उनको चाईनीज डिश कई हैं,

सेजवान सॉस के उम्मामी फ्लेवर
दिखती सास को तूफानी तेवर

इनका लहज़ा बता रहा है
शी जिनपिंग की ये बहु नई हैं,

ख़ामोश लब हैं झुकी हैं पलकें
दिलों में उल्फत नई नई हैं।

--------------------

आबाद रहे वो स्कूल सदा
जहां ढोल नगाड़े बजते थे,

भौरों जैसे मधुर गुंजन करते
बच्चे झुंड में खेला करते थे,

लंच ब्रेक में पेड़ पर चढ़ कर
अमरूद भी तोड़ा करते थे,

सीसीए क्लासेस में जम कर
सांस्कृतिक कार्यक्रम प्रस्तुत किया करते थे,

छुट्टी की घंटी बजते हीं
मुस्कान समेटे घर को लौटा करते थे,

छुट्टी के दिन भी हमको
खूब कचोटा करते थे,

आबाद रहे वो स्कूल सदा
जहां ढोल नगाड़े बजते थे।

-----------------------

ॐ सह नाववतु ।
सह नौ भुनक्तु ।
सह वीर्यं करवावहै ।
तेजस्वि नावधीतमस्तु मा विद्विषावहै ।
ॐ शान्तिः शान्तिः शान्तिः ॥

Om Saha Naav[au]-Avatu |
Saha Nau Bhunaktu |
Saha Viiryam Karavaavahai |
Tejasvi Naav[au]-Adhiitam-Astu Maa Vidvissaavahai |
Om Shaantih Shaantih Shaantih ||

---------------------------------

मैं स्कूल लिखूं
तुम बचपन समझना,
मैं सुबह लिखूं
तुम प्रेयर समझना,
मैं फेल हो जाऊं
तुम टॉपर समझना,
मैं घर कहूं
तुम दफ़्तर समझना,
काफ़ी है इस नासमझ को 
आपका इतना समझना।

------------------------

मैं कुछ ना कहूं
तुम सब कुछ समझना।

-----------------------

* हजारों ख्वाहिशें ऐसी *

मैं स्कूल लिखूं
तुम बचपन समझना,
मैं सुबह लिखूं
तुम प्रेयर समझना,

मैं फेल हो जाऊं
तुम टॉपर समझना,
कभी दोस्त तो
कभी दुश्मन समझना,

मैं कुछ ना कहूं
फिर भी तुम्हारा सब कुछ समझना,
काफ़ी है इस नासमझ को 
आपका इतना समझना।

-------------------

कभी दोस्त तो
कभी दुश्मन समझना,
अपनी सास को
सौतन समझना,
मैडम को मां
सर को गब्बर समझना।
मैं घर कहूं
तुम दफ़्तर समझना,

----------------------

मोहब्बत भी जब जरूरत पर होगी,
ज़िंदगी कहां खूबसूरत सी होगी।

-------------------------

ऐसा क्यूं लगता है 
ज़िन्दगी में अब मज़ा हीं नहीं।

स्कूल का ग्राउंड आज भी बाहें फैलाए खड़ा है दौड़ लगा कर कोई शोर मचाता क्यूं नहीं।

वो दीवारें भी कुछ केहना चाहती हैं 
शिद्दत से किसी ने गले लगाया हीं नहीं,

हम भी बच्चों की तरह मुस्कुराना चाहते हैं
ख़ामोश घंटी किसी ने बजाया हीं नहीं,

पानी की हर बूंद छलकने को बेकरार है
प्यासे को पानी टंकी दिखा हीं नहीं,

कैंटीन से आने वाली वो सौंधी सी खुशबू
मुद्दतों हुई वो ज़ायका कहीं मिला हीं नहीं,

स्कूल की पोशाक में खिलखिलाते बच्चे देख
सोचता हूं उम्र बुढ़ापे से बचपन की ओर जाता क्यूं नहीं ।

ऐसा क्यूं लगता है
ज़िन्दगी में अब मज़ा हीं नहीं।

-----------------------------

स्कूल की घंटी भी जब गाने लगती है
मेरी बच्ची भी मुझे इतराने लगती है

-----------------------------

एहतियातन - सावधानीपूर्वक
जेहन की जिद्द
ख्याल की चौखट
-----------------------

ये कलम चलेगी नहीं
तो नज़र कौन देगा ख़्वाब को,

चन्दन जलेगा नहीं 
तो मोक्ष कैसे मिलेगा आपको!
--------------------------

रेशमी आंचल तुम्हारा 
नहीं कोई आम वस्त्र है,

दिल्लगी में जो पाया हमने
ये वो प्रशस्ति पत्र है।

मंत्र,  यंत्र, संपर्क सूत्र, आर्केस्ट्रा, मित्र,नेत्र, चित्र, चरित्र, यात्री, यात्रा, पवित्र, मात्रा, कुरुक्षेत्र।
------------------------------
जब जज़्बात हावी हो जाए 
और लब सिल जाए तो 
अश्क हीं अल्फाज़ बन जाते हैं।
आंसू महज रुदन का पर्याय नहीं है।
दुख  हमें मांजता और तरासता है।
दुःख विशुद्ध निजी होता है।
दुख हमारा विस्तार करता है।
-----------------------------

  ये कलम चलेगी नहीं
तो नज़र कौन देगा ख़्वाब को,

चन्दन जलेगा नहीं 
तो मोक्ष कैसे मिलेगा आपको!

रेशमी आंचल तुम्हारा 
नहीं कोई आम वस्त्र है,

दिल्लगी में जो पाया हमने
ये वो प्रशस्ति पत्र है।
